# 채용공고모음

## 데이터 사이언티스트 채용공고

#### 1. GS 리테일

- 자격 요건
  - 관력 직무 경력 3년 이상
  - 관련 직무 지식 및 스킬 보유
- 우대 사항
  - 컴퓨터, 통계, 산업공학 등 유관 학과 석사 이상으로 직무 관련 국제학회 논문 게재자

#### 2. 네이버 AI Research Scientist

- 자격 요건

  -  자신의 확실한 연구 방향으로 연구를 리딩하고 동료 연구자들과 협력하는 능력

  - 연구 분야 (Computer vision, NLP, 3D, 추천시스템 등 AI 전분야)

  - AI 관련 분야 Top-tier 학회 논문의 저자 

    (NeurIPS, ICML, ICLR, CVPR, ACL, EMNLP, ICCV, AAAI, IJCAI, KDD 등

- 우대 사항
  - 박사 학위자 또는 그에 준하는 연구 역량을 가진 분
  - 우수한 영어 작문 및 커뮤니케이션 역량 보유자

#### 3. 교보문고

- 자격 요건
  - 프로덕션 레벨의 ML모델 개발 프로세스에 대한 이해 및 프로젝트 경험이 있는 분
  - 데이터 모델링을 통해 비즈니스 문제를 해결해 보신 분
  - 데이터 분석가, 데이터 엔지니어 및 타 부서와의 커뮤니케이션이 원활한 분
  - Python, SQL을 능숙하게 활용 가능한 분
  - Tensorflow, Keras, PyTorch 등 딥러닝 프레임워크을 능숙하게 활용 가능한 분
- 우대 사항
  - 데이터 분석 솔루션이나 플랫폼 구축 프로젝트 경험이 있는 분
  - GNN(Graph Neural Network)에 관한 경험이 있는 분
  - 데이터 가공/분석/모델링 전체 프로세스 경험이 있는 분
  - 자연어 처리 프로젝트 경험이 있는 분
  - 프로젝트 포트폴리오, Git, Blog 첨부 가능한 분

#### 4. 토스뱅크

- 자격 요건
  - 데이터 및 머신러닝에 대한 수학적 이해와 통계적 지식이 필요해요.
  - 머신러닝 등 최신 알고리즘을 활용한 실제 비즈니스 문제 해결 경험이 필요해요.
  - SQL, Python, R 등 통계 / 분석 프로그램을 능숙하게 다룰 수 있으신 분이 필요해요.
  - TensorFlow, PyTorch 등 모델링을 위한 프레임워크를 잘 다룰 수 있는 분이 필요해요.
  - 문제해결을 위해 데이터에 기반한 의사결정을 하고, 개선된 방향을 제시하는 경험이 풍부하면 좋아요.
  - 금융 서비스의 데이터 분석과 모델링의 경험을 가지신 분이면 좋아요.
  - Hadoop이나, Spark, Hive 같은 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험과 대용량 데이터 분산 처리에 대한 이해가 있으면 좋아요.
- 우대 사항
  - 그동안 해오신 업무 중 임팩트 있었던 프로젝트를 구체적으로 적어주세요.
  - 특히 데이터로 해결해야 하는 문제를 인지하고 해결하며 비즈니스에 미치는 영향을 f/u하고 고도화해 나간 경험의 A to Z를 구체적으로 작성해주세요.
  - 실제 서비스에 적용하여 개선한 경험이 있다면 결과를 수치로 나타내주면 좋아요.(외부 공개가 민감한 사항일 경우, 해당 부분은 제외해 주세요.)

#### 5. 카카오

- 자격 요건
  - 데이터사이언티스트 업무 경력 3년 이상 또는 통계, 수학 관련 분야의 석사 및 박사 학위 소지자
  - 숙련된 데이터분석 능력
  - 데이터 사이언스를 위한 언어(Python/R) 를 하나 이상 능숙하게 다룰 수 있으신 분
  - 분석 결과를 설득력있게 전달할 수 있는 분
- 우대 사항
  - 머신러닝/데이터 마이닝/통계 등 관련 분야의 석/박사 학위 또는 그에 준하는 경험 소지자
  - 로그 수준의 데이터를 가공하여 분석/모델링까지 도출할 수 있는 전체 분석 프로세스 유경험자
  - 분석 및 테스트를 효과적으로 하기 위한 로그 설계 및 데이터기반 서비스 기획 역량 및 경험
  - adoop M/R, Hive, Spark 등 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험자

#### 6. 마켓 컬리

- 자격 요건
  - 유관 경력 3년 이상
  - Python/SQL 기반으로 대량의 로그성 데이터 분석 및 모델 개발 경험 보유
  - 통계학, 머신러닝 관련 내용을 이해하고 활용하는데 어려움이 없으신 분
  - 팀내외 구성원들과 협업을 위한 원활하고 효율적인 커뮤니케이션 스킬 보유하신 분 
  - 현황을 빠르게 이해하고 문제를 파악하여 개선 포인트를 도출할 수 있으신 분
  - DB 및 SQL에 대한 기본 지식 보유
- 우대 사항
  - 통계학, 산업공학, 컴퓨터 공학 등 관련 학위 보유자 
    - 머신러닝, 딥러닝 모델 개발 기반의 서비스화 경험 보유
  - 개발한 모델을 서비스에 적용하고 실제 서비스 개선을 경험해 보신 분 
  - 이커머스, 물류/SCM 관련 프로젝트 경험자
  - 캐글, 데이콘 메달 보유자 혹은 ADP 자격증 보유자

#### 7. 엘지씨엔에스

- 자격 요건
  - AWS Data Lake, Sagemaker 활용하여 프로젝트 수행 경험
  - 사업계획 수립, PoC 수행, 수행결과 프리젠테이션 역량
- 우대 사항
  - 관련 프로젝트 또는 활동에 참여하여 업무수행 경험 보유자

#### 8. 인터파크

- 자격 요건
  - Python, java, spark 개발 경험이 풍부하신 분
  - Tensorflow, Pytorch, Theano 중 적어도 1개 이상의 딥러닝 프레임워크를 활용하여 직접 모델을 설계하거나 개량할 수 있는 능력자 분
  - AI 기반 데이터 분석 역량을 갖추신 분
  - 관련 분야를 개발한 이력이 3년 이상인 분
- 우대 사항
  - AWS환경에 익숙한 분
  - 대규모 학습 데이터를 관리하고 분석한 경험이 있으신 분
  - MLflow, Kubeflow, TFX와 같은 MLOps를 통해 실험 관리를 해 본 경험이 있으신 분
  - AI 관련 전공 석사 이상인 분
  - 다만, 위 우대사항을 만족하시는 분은 학사라도 우선적으로 채용합니다.

#### 9. CJ올리브영

- 자격 요건
  - IT B2C 비즈니스에서 서비스 기획 및 운영, PM 경력
  - 요구사항 구체화부터 Release 이후까지 전체 프로젝트 관리 역량을 보유한 분
  - Front-end, Back-end 전체 프로세스 / 서비스 기획 설계 경험을 가지신 분
  - 다양한 협업 부서와 사용자/기술/사업 측면에서 원활한 커뮤니케이션이 가능한 분
  - 업무에 열정을 가지고 주도적으로 진행할 수 있는 역량을 보유한 분
- 우대 사항
  - 이커머스 상품 서비스 경험자 경력 5년 이상 우대
  - 이커머스 고객/상품/협력사 ML 수행 경험자 우대
  - 서비스 개발에 대한 지식 & 역량 보유자 우대
  - 애자일 조직운영 및 협업 툴에 대한 경험이 있거나 이해도가 높은 분

#### 10. 당근마켓

- 자격 요건

  - 3년 이상의 앱 데이터 분석 경험이 있으며 데이터를 통해 실제로 프로덕트를 개선한 임팩트를 낸 경험이 있으신 분
  - A/B 테스트와 인과 추론에 대한 깊은 통계적 이해를 바탕으로 다양한 상황에서 실험을 설계할 수 있고 편향없이 실험 결과를 해석할 수 있는 분
  - 실험과 지표 관련 코드를 이해하고 효율화 할 수 있고 고도화하는데 기여할 수 있는 분
  - Bigquery와 Airflow를 다양하고 깊게 다뤄보신 분
  - 데이터를 다루고 시각화 하는데 있어서 필요한 python, sql 역량을 가지신 분
  - 실험 결과를 비롯한 데이터 기반 인사이트를 누구나 이해할 수 있도록 쉽게 커뮤니케이션 할 수 있는 분

- 우대 사항

  - 코드를 통해 사람들이 사용할만한 가치있는 것을 만들어본 경험이 있으신 분

  - 프로덕트를 만드는 과정에 직접적으로 참여해서 프로덕트 팀이 어떻게 프로덕트를 만들어가는지 잘 이해하시는 분

    