# 자기소개서 문항 Research

## 데이터 사이언티스트 직군

### GS 리테일

1. GS리테일에 지원하게 된 동기를 서술하여 주십시오.
2. 지원분야 직무 수행을 위한 본인의 경험과 노력을 서술하여 주십시오.
3. 조직의 이익을 위해 남들이 꺼리는 일을 자발적으로 수행한 경험에 대해 서술하여 주십시오.
4. 실수나 실패를 극복한 경험을 서술하여 주십시오.
5. 자신의 불리함을 감수하고 정직함을 지킨 경험에 대하여 서술하여 주십시오.

### 카카오

1. 졸업(예정) 시기를 기재해주세요.
2. 지원하는 분야와 관련하여 학습한 전공과목 혹은 외부강의를 3개 이내로 기재해주세요.
3. 자신의 열정과 기술적인 전문성을 나타낼 수 있는 경험/이력/생각을 자유롭게 기술해주세요.
   (대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드 기여, 논문 등)
4.  자신이 다뤄본 경험이 있는 플랫폼이나 프로그래밍 언어에 대해 1~4 단계로 표현해주세요. 4단계가 가장 높은 단계입니다.
   (예 : iOS - 1 / 안드로이드 - 4 / Java, Spring - 3)

### SSG.COM

1. 8가지 SSG DNA로 본인을 자유롭게 표현해 주세요.
2. ①지원 분야와 관련하여 자신이 학습(경험)한 내용과 ②다룰 수 있는 언어 및 수준에 대해 기술해주세요.

### 신세계인터내셔날

1. 지원동기 및 포부
2. 성격상의 장단점
3. 경력기술서

### 롯데칠성음료

1. 롯데칠성 지원 동기
2. 본인이 생각하는 데이터분석이란 무엇이며, 해당직무 수행에 있어 가지고 있는 강점 기술
3. 지원하는 직무의 본인만의 역량과 관련 역량을 키우기 위해 노력한 과정을 기술

### LG생활건강

1. 당사 및 해당 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해주시기 바랍니다.
2. 지원한 직무와 관련하여 자신의 강점이 무엇이며, 그러한 강점을 활용한 자신의 입사 후 포부를 기술해주시기 바랍니다.
3. 지원 분야와 관련한 준비과정 또는 본인의 주요 성과(경력)를 사례 중심으로 기술해주시기 바랍니다.

## 백엔드 직군

### CJ ENM

1. CJ ENM 커머스부문(온스타일)에 지원한 동기는 무엇이며, 입사 후 포부에 대해 구체적으로 작성해주세요. (1,500자 이내) ① 지원동기 및 해당직무를 ENM 커머스부문(온스타일)에서 수행하고자 하는 이유 ② 해당 직무 입사 후 성장 포부를 포함하여 작성
2. 지원 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유를 구체적인 경험 / 나만의 차별화 포인트 / 그동안의 노력과 도전 측면에서 실제 사례 중심으로 구체적으로 작성해 주세요. ① 대학생활과 졸업 이후 다양한 활동, 공모전 등의 경험과 ②이를 통하여 배운점과 발현된 역량, 위기를 극복한 사례를 포함하여 작성
3.  CJ 온스타일은 라이프스타일 쇼핑 큐레이터로 고객 취향 쇼핑 플랫폼을 지향합니다. 본인이 관심 있는 라이프스타일 분야와 본인만의 (차별화된) 트렌드캐칭 노하우 작성해 주세요. (1,500자 이내)

### KT

1. 지원자가 보는 KT는 어떤 회사라고 생각하십니까? (업무환경, 현재의 상황, 비전, 기업문화 등 자유롭게 기술)  지원자는 이러한 KT에서 어떤 역할을 할 수 있을거라고 생각하십니까?
2. 본인의 직무역량과 전문성에 대해 객관적으로 판단하였을 때, 강점과 약점은 무엇이라고 생각하십니까? 그리고 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 업무경력에 기반하여 기술하여 주십시오.
3.  직무 관련하여 성공적인 Project 수행 경험을 상세하게 설명하여 주십시오.
4. Project /개발/업무 수행 과정 중 겪었던 문제를 사례를 들어 설명하고, 그 문제를 어떤 방식으로 해결하였는지 설명해 주십시오.

### LG CNS

1. My Competency 지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오.
   Guide> 관련학습, 동아리 활동, 수상경험 등을 중심으로 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다.
2. .Why LG CNS LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 무엇인가요?
   Guide> *지원동기 : LG CNS에서 근무하고 싶은 이유, LG CNS를 알게 된 계기, IT 또는 컴퓨터에 관심을 가지게 된 계기 등 *꿈:입사 이후 성장하고 싶은 목표 및 비전 등
3. My Career LG CNS에 입사한다면, 어떤 조직이나 분야에서 근무하고 싶나요?
   Guide> *선택기재 항목이며, 희망하는 조직/분야가 있을 경우에만 기재, 없을 경우 "없음"으로 기재 ※ 조직/분야 예시 : ①LG CNS의 실제 조직명을 알고 있는 경우에는 해당 조직명을 기재 ②지원분야의 상세 내용을 참고하여 희망 분야 기재(예 : DX Engineer의 SM, 클라우드) ③기타 어떠한 형태로든 본인이 희망하는 분야를 기재할 수도 있음

### 기아

1. 지금까지 경험했던 프로젝트 중 기술적으로 가장 어려웠던 것과 해결 방법에 대해 기술하시오.

### YG

1. 창의적인 방법으로 문제 해결 경험 또는 창의적인 아이디어를 발휘했던 경험을 작성해 주세요. 
2. 본인이 지원한 직무를 무리 없이 수행할 수 있는 경쟁력은 무엇인가요.
3. 본인이 생각하는 삶(인생)의 우선순위를 작성해 주세요.
4. 지금까지 살아오면서 소속했던 조직 (회사, 동아리, 단체활동 등) 중 가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 어디인가요? 그 이유와 조직의 발전을 위해 노력했던 경험을 작성해 주세요. 
5. 본인의 경험 중 현실과 이상의 차이가 가장 컸던 사례와 그 차이를 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지 작성해 주세요. 
6. 왜 YG엔터테인먼트에 지원하셨나요? 